# 1주차 과제 계획서

> ## 1.Manifest 항목 조사 -> 매니패스트의 용도 및 4대 컴포넌트, 적용한 예시
> ## 2.Palette 항목 조사 -> 각가의 태그들의 역할 태그에서 대표적으로 어떤 속성들을 사용할수 있는지
> ## 3.Linear / Relative / Frame / Table / Grid / Constraint 조사 
> ## 4.레이아웃 활용하여 화면 구축 -> 레이아웃들의 특징들

---



# 1. Manifest란 무엇인가
   > 모든 앱 프로젝트는 프로젝트 소스세트의 루트에 AndroidManifest.xml 파일이 있어야함. 
   > AndroidManifest.xml 는 안드로이드 앱의 메인 환경 파일이며 개발부터 실행 까지 
   > 매니페스트의 역할은 안드로이드 빌드 도구 운영체제 및 Google Play 앱에 관한 필수 정보를 설명한다.
    
   
   
   ### 매니페스트 파일은 다음고 같은 내용을 선언해야함.
   > 1. 앱의 패키지 이름과 애플리케이션 아이디
   > 2. 앱의 구성요소
   > 3. 앱이 시스템 또느 다른 앱의 보호된 부분에 액세스하기 위해 필요하 권한
   > 4. 앱에 필요한 하드웨어 및 소프트웨어 기능
   
   ```Kotlin
   <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
   <manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"  // 매니페스트 태그 시작
       package="com.example.rc_test">                                    // package 속성: 앱 패키지 정의



        <application                                                      // 앱 태그 시작
            android:allowBackup="true"                                    
            android:icon="@mipmap/ic_launcher"                            // 앱의 주요 설정 정보를 담고있음
            android:label="@string/app_name"
            android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
            android:supportsRtl="true"                                    // 백어 기능 사용 여부, 아이코 표시되는 앱 이름, 쓰기 방향, 테마 등
            android:theme="@style/Theme.RC_test">




            <activity android:name=".MainActivity"                        // 액티비티 태그 내부 인텐트 필터 태그 존재
                android:exported="true">
                <intent-filter>
                    <action android:name="android.intent.action.MAIN" />          // 액션 태그로  카테고리 태그존재 => 첫화면 결정
                    <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
                </intent-filter>
            </activity>
        </application>
    </manifest> 
   ```
   
   ### 1. 패키지 이름과 애플리케이션 아이디
   > 매니페스트 파일의 루트 요소는 앱의 패키지 이름에 대한 특성이 필요합니다
   > 위의 코드에서 패키지 이름이 "com.example.rc_test" 인 manifest 파일이 생성되었습니다.
   > 앱을 최종 어플리케이셔 패키지(APK)로 빌드하는 동안 안드로이드 빌드 도구가 패키지 특성으로 사용하느 목적은 2가지 입니다
   > 1. 빌드 도구는 앱에서 생성된 R.java 클래스의 네임스페이스로 이 이름을 적용합니다 , 위의 매니페스트오 함께 R클래스가 com.example.rc_text.R 로 생성
   > 2. 매니페스트 파일내에서 선언된 상대경롱 적용됩니다. <activity android:name=".MainActivity">로 선언된 액티비티가 com.example.myapp.rc_test 인 것으로 확인
   
   > 이처럼 매니페스트의 package 특성에 있는 이름은 액티비티와 기타 앱 코드가 들어 있는 프로젝트의 기본 패키지 이름과 항상 일치해야 합니다. 
   > 그러나 APK가 컴파일 되고나면 package 특성도 앱의 전체적으로 고유한 애플리케이션 ID를 나타낸다는 점을 유의해야 합니다.
   > 빌드 도구가 패키지 이름에 기초하여 위에 작업들을 수행 후, 프로젝트의 프로젝트의 build.gradle 파일에 있는 applicationId 속성에 지정된 값으로 package 값을 대체합니다.
   
   ### 2.앱 구성 요소 (App Components)
   > 앱에서 생성하는 각각의 앱 구성 요소에 대해 매니페스트 파일에서 해당하는 XML 요소를 선언해야 합니다.
   > 컴포넌트는 애플리케이션의 구성 요소입니다. 컴포넌트는 안드로이드 앱뿐만 아니라 여러 애플리케이션을 개발할때 사용하는 개념입니다.
   > ### 안드로이드 4대 컴포넌트 
   > 매니페스트 파일에서 XML 요소를 선언하지 않고 이 구성 요소를 하위 클래스로 지정하면 시스템에서 이를 시작할 수 없습니다.
   >
   > 1. <activity>: Activity
   > 2. <service>: Service
   > 3. <receiver>: Broadcast Receiver
   > 4. <provider>: Content Provider
   >
   > 이것들의 공통적인 특징들은
   > 각 컴포넌트들은 하나의 독립적인 형태로 존재하고, 고유의 기능을 수행, 인텐트를 통해 서로 상호작용합니다.
   > ### 1.액티비티(Activity)
   > 화면을 구성하는 컴포넌트 입니다. 앱의 화면을 안드로이드폰에 출력하려면 액티비티를 만들어야 하며, 앱이 실행되면 액티비티에서 출력한 내용이 안드로이드 폰에 나옵니다.
   > 안드로이드 앱은 하나 이상의 액티비티를 포함하고 있으며, 액티비티는 생명주기관련 메서드를 재정의하여 원하는 기능을 구현할수 있습니다. 또한 반드시 앱에는 하나 이상의 액티비티가 존재해야합니다.
   > ### 2.서비스(Service)
   > 백그라운드 작업을 하는 컴포넌트 입니다. 화면출력 기능이 없으므로 서비스가 실행 되더라도 화면에는 출력되지 않습니다. 서비스 컴포넌트는 화면과 상관없이 백그라운드에서 
   > 장시간 실행해야 할 업무를 담당합니다.
   > 네트워크와 연동이 가능하며 별도의 UI를 가지고 있지 않으며 백그라운드에서 힐행, 앱이 종료되어도 백그라운드에서 계속 동작합니다.
   > ### 3.브로드캐스트 리시버(Broadcast Receiver)
   > 시스템 이벤트가 발생 할 때 실행되게하는 컴포넌트입니다. 여기서 이벤트는 화면에서 발생하는 사용자 이벤트가 아니라 시스템에서 발생하는 특정 상황을 의미합니다.
   > 거의 대부분 UI를 가지고 않고, 특정한 상황을 제외하고는 브로드캐스트는 시스템에서 시작합니다.
   > ex) 부팅완료,배터리 방전같은 상황
   > ### 4. 콘텐츠 프로바이더(Content Provider)
   > 앱의 데이터를 공유하는 컴포넌트 입니다. 안드로이드폰에는 많은 앱이 설치되어있으며 앱 간에 데이터를 공유할수 있습니다. 하나의 앱이 자신의 데이터를 다른 앱에 공유하려면 콘텐츠 프로바이더를 만들어야하고
   > 다른 앱은 그 콘텐츠 프로바이더를 이용해 데이터에 접근합니다.
   > 외부 앱이 현재 실행중인 앱에 있는 DB에 접근하지 못하게 할수 있으며 원하는 데이터만 공유할수있게 할수있고, SQLite DB/ Web/파일 입력 등을 통해서 데이터를 관리합니다.
   > ex) 카톡앱에서 프로필 변경할때 갤러리 앱의 사진 데이터를 콘텐츠 프로바이더를 이용해 주고 받습니다.
   
   ## 인텐트 필터
   > activity,service,broadcast recevier는 인텐트로 활성화 되며 인텐트는 실행할 작업을 설명하는 Intent 객체로 정의되는 메시지입니다. 
   > 인텐트 유형
   > 1. 명시적 인텐트: 인텐트를 충족하는 애플리케이션이 무엇인지 지정 ex) 사용자 작업에 응답하여 새로운 액티비티를 시작하거나 백그라운드에서 파일을 다운로드하기 위해 서비스를 시작하는것
   > 2. 암시적 인텐트: 특정 구성요소의 이름을 대지 않지만, 수행할 일반적인 작업을 선언하여 다른 앱의 구성 요소가 이를 처리할수 있도록함 ex) 지도 위치 표시 요청
   
   
  
  ## 나머지 항목들
  
   > < action > 인텐트 필터에 작업을 추가합니다.
   
   > < activity > 애플리케이션의 시각적 사용자 인터페이스 요소를 구현하는 액티비티를 선언합니다. 

   > < activity-alias > activity의 별칭으로, targetActivity 속성에서 이름이 지정됩니다.
   
   > < application > 애플리케이션 선언입니다. 이 요소는 애플리케이션의 각 구성요소를 선언하고 모든 구성요소에 영향을 줄 수 있는 속성을 가진 하위 요소를 포함합니다.
   
   > < category>  인텐트 필터에 카테고리 이름을 추가합니다.
   
   > < compatible-screens > 애플리케이션이 호환되는 각 화면 구성을 지정합니다.
   
   > < data > 데이터 사양을 인텐트 필터에 추가합니다.
   
   > < grant-uri-permission > 상위 콘텐츠 제공업체에게 액세스 권한이 있는 앱 데이터의 하위 집합을 지정합니다.
   
   > < instrumentation >  애플리케이션과 시스템의 상호작용을 모니터링할 수 있는 Instrumentation 클래스를 선언합니다.
   
   > < intent-filter > 활동, 서비스, broadcast receiver가 응답할 수 있는 인텐트의 유형을 지정합니다. 
   
   > < meta-data > 상위 구성요소에 제공될 수 있는 추가 임의 데이터 항목의 이름-값 쌍입니다. 
   
   > < path-permission > 콘텐츠 제공자 내의 특정 데이터 하위 집합과 관련하여 경로와 필수 권한을 정의합니다. 
   
   > < permission > 이 애플리케이션이나 다른 애플리케이션의 특정 구성요소 또는 기능에 대한 액세스를 제한하는 데 사용될 수 있는 보안 권한을 선언합니다.
   
   > < permission-group >  관련 권한의 논리적인 그룹 이름을 선언합니다
   
   > < permission-tree > 권한 트리의 기본 이름을 선언합니다.
   
   > < provider > 콘텐츠 제공자 구성요소를 선언합니다. 
   
   > < supports-gl-texture >  앱에서 지원하는 단일 GL 텍스처 압축 형식을 선언합니다.
   
   > < supports-screens > 애플리케이션에서 지원하는 화면 크기를 지정하고 사용하는 화면이 애플리케이션에서 지원하는 화면보다 큰 경우 화면 호환성 모드를 사용 설정할 수 있게 합니다.
   
   > < uses-configuration > 애플리케이션에 필요한 하드웨어 및 소프트웨어 기능을 나타냅니다. 
   
   > < uses-feature > 애플리케이션이 사용하는 단일 하드웨어 또는 소프트웨어 기능을 선언합니다.
   
   > < uses-library > 애플리케이션이 연결되어야 하는 공유 라이브러리를 지정합니다.
   
   > < uses-permission > 앱이 올바르게 작동하기 위해 사용자가 반드시 부여해야 하는 시스템 권한입니다. 
   
   > < uses-permission-sdk-23 > 앱이 특정 권한을 원한다는 것을 지정합니다.(단, 오직 Android 6.0(API 레벨 23) 이상을 실행하는 기기에서 설치되는 경우에만 해당됩니다.)
   
   > < uses-sdk > 하나 이상의 Android 플랫폼 버전과의 애플리케이션 호환성을 API 레벨 정수로 표시할 수 있습니다.
 
---
   
#2. Palette 항목
   ## 
   
   
